Echa un vistazo a nuestra entidad Starship.
Es un montón de propiedades
y getters y setters.
Un poco aburrido, ¿verdad?
¡No tiene por qué serlo!
Como las entidades son clases PHP estándar, podemos
añadir métodos explícitos y significativos
que describan nuestra lógica
de negocio, como goToWarp(7)
o enterOrbitAround($millersPlanet).
Son los llamados métodos ricos de entidad.
Probemos esto y exploremos las ventajas.
Nuestra lógica de registro Starship vive actualmente
en el método ShipCheckInCommand::execute().
Después de obtener el barco,
actualizamos sus arrivedAt y status.
¿Y si, en el futuro, añadimos
un controlador de registro?
Tendríamos que duplicar esta lógica allí.
Y si la lógica de "registro" cambia -por
ejemplo, si necesitamos actualizar otro campo-,
tendríamos que acordarnos de
cambiarla en varios sitios.
Eso no es ciencia ficción.
Lo mejor es trasladar, o encapsular, esta
lógica de registro a un método de la entidad.
Abre src/Entity/Starship.php
y desplázate hasta el final.
Crea un nuevo: public function checkIn().
Haz que acepte un ?\DateTimeImmutable $arrivedAt
= null opcional y que devuelva static,
que es una forma elegante de decir "devuelve
el objeto actual": return $this: Arriba
, añade la lógica de comprobación: $this->arrivedAt
= $arrivedAt, y si no se ha pasado, ??
new \DateTimeImmutable('ahora').
A continuación, $this->status
= StarshipStatusEnum::WAITING:
Vuelve a ShipCheckInCommand
y sustituye la lógica
por $ship->checkIn(): ¡Vaya, está claro!
Ahora el comando se lee como una historia
"Encuentra la nave, luego regístrala".
Para asegurarte de que sigue funcionando,
vuelve a la página principal y actualízala.
Encuentra una nave que no esté "esperando"...
Allá vamos: "Pirata Estelar".
Haz clic en ella y copia el slug de la URL.
De vuelta a tu terminal, ejecuta: symfony console
app:ship:check-in pega el slug, ¡y ejecuta!
¡Éxito! De vuelta en la
aplicación, actualiza.
¡Perfecto! La nave está ahora marcada como
"esperando" y ha llegado hace 6 segundos.
Si te encuentras repitiendo operaciones comunes en tus
entidades, considera la posibilidad de añadir, y luego utilizar,
un método que describa el
trabajo que se está realizando.
Es una victoria fácil para la
legibilidad y la mantenibilidad.
Bien tripulación, ¡eso es todo para
este curso de Fundamentos de Doctrine!
Si quieres actualizar tus conocimientos
sobre Doctrine, busca "Doctrine"
en SymfonyCasts para encontrar
cursos más avanzados.
La documentación de Doctrine
también es un gran recurso.
Y como siempre, si tienes alguna pregunta,
estamos a tu disposición en los comentarios.
hasta la próxima, ¡feliz programación!